В Kotlin, `null` представляет отсутствие значения. Это особый тип, который указывает на то, что переменная не содержит в себе никаких данных.

Чтобы объявить переменную как `nullable` (допускающую значение `null`), используйте символ вопросительного знака после типа данных:

```kotlin
var nullableVariable: Int? = null
```

В этом примере `nullableVariable` объявлена как переменная типа `Int?`, что означает, что она может содержать либо значение типа `Int`, либо значение `null`.

Изначальной каждый тип в Kotlin не **нулабельный**, то бишь если мы указали тип данных строку, то переменная и должна хранить строку =>  NullPointerException мы не получим

```kotlin
private var name: String? = "null";  
  
fun main() {  
    val length: Int = name?.length?:0;  
    println(length)  
}
//Если у нас name = null, то выведет 0
//Если у нас name != null, то выведет длину строки
```
## Безопасный вызов операторов

Чтобы избежать ошибок при вызове методов или обращении к полям объектов, которые могут быть `null`, Kotlin предоставляет два оператора:

`?.`: Оператор безопасного вызова. Он позволяет вызывать методы или обращаться к полям объекта только в том случае, если ссылка на объект не является `null`. Если ссылка равна `null`, то возвращается `null`, и дальнейшее выполнение цепочки прекращается.

```kotlin
val length = str?.length
```

- Используется для вызова методов или доступа к свойствам объекта, который может быть null.
- Возвращает null, если объект, перед которым он вызывается, равен null.
- Применяется, когда необходимо выполнить операцию только в том случае, если объект не является null.

`?.let { }`: Блок `let` - это способ выполнения определенного блока кода, когда значение переменной не является `null`. Он может использоваться для безопасной работы с nullable объектами.

```kotlin
val str: String? = "Хелло" // Тут любая строка или null

nullableVariable?.let { 
    // Блок кода, который будет выполнен, если nullableVariable не является null
    println(it)
}
```

- Позволяет выполнить блок кода только в случае, если объект не является null.
- Объект доступен внутри блока кода как it.
- Применяется, когда необходимо выполнить последовательность операций с объектом, но только если он не null.

В блоке `let` используется анонимная функция. В Kotlin такие функции могут быть использованы без явного объявления. Параметр этой функции обычно называется `it` и представляет значение, переданное в блоке `let`.

В этом примере `it` представляет значение переменной `nullableVariable`. Если `nullableVariable` не является `null`, то в блоке `let` будет выполнен код, и `it` будет содержать значение `nullableVariable`. Если `nullableVariable` равно `null`, то блок кода внутри `let` не будет выполнен.

## Операторы проверки на нулевое значение

`!!`: Оператор утверждения. Он используется для явного утверждения, что переменная не является `null`. Если переменная окажется `null`, будет сгенерировано исключение `NullPointerException`.

```kotlin
val length = str!!.length
```

Оператор !! следует использовать с осторожностью, так как он обходит проверку на null и может привести к ошибкам времени выполнения, если переменная действительно содержит null.

## Safe Cast операторы

`as?`: Безопасное преобразование типа. Оператор as? позволяет преобразовывать типы данных без риска возникновения `ClassCastException` в случае, если преобразование невозможно. Если преобразование выполнить нельзя, то будет возвращено значение `null`.

```kotlin
val str: String? = "Хелло" // Тут любая строка или null

val strLength: Int? = str as? Int
```

- Используется для преобразования типов с проверкой безопасности (safe cast).
- Если преобразование не удается, возвращает null вместо выброса исключения `ClassCastException`.
- Применяется, когда необходимо проверить, можно ли преобразовать объект к определенному типу.

## Проверка на null через if-выражение

Не бойтесь таких конструкций, они будут изучены уже в следующем блоке.

```kotlin
val str: String? = "Hello"
if (str != null) {
    println("Длина строки: ${str.length}") // Блок кода выполнится только если str не null
} else {
    println("Строка равна null")
}
```

## Оператор Элвиса

Оператор Элвиса `?:` позволяет указать значение по умолчанию, которое будет использовано, если переменная содержит `null`. Он имеет следующий синтаксис:

```kotlin
val result = nullableVariable ?: defaultValue
```

Если `nullableVariable` не равен `null`, `result` будет равен `nullableVariable`. Если `nullableVariable` равен `null`, `result` будет равен `defaultValue`.

## Что использовать?

Выбор метода обработки `null` зависит от конкретной задачи и стиля программирования. Safe call оператор (`?.`), безопасный вызов (`let`), оператор Элвиса часто используются в Kotlin, так как они делают код более чистым и избавляют от избыточных проверок на `null`. Однако в некоторых случаях может потребоваться явная проверка на null с использованием `if`-выражения или safe cast оператора (`as?`).