```kotlin
fun main(){  
    println("Hello World")  
}

fun main() == public static void main(String[] args)
println("Hello World") -  вывод 
```

## Функция main

Функция `main` является входной точкой программы в языке Kotlin. Когда вы запускаете программу на Kotlin, компилятор ищет функцию main и начинает выполнение кода с этой функции.

Внутри функции `main` вы можете размещать код, который вы хотите выполнить при запуске программы.

Главная цель функции `main` состоит в том, чтобы предоставить точку входа для выполнения программы. Это позволяет компилятору знать, с чего начинать выполнение кода и какую часть программы следует исполнять.

Таким образом, функция `main` является **обязательной** частью любой программы на Kotlin и обеспечивает структуру и порядок выполнения кода.
## Функция println

Функция `println` является одной из основных функций вывода информации в консоль в языке программирования Kotlin. Она предназначена для вывода текстовых сообщений на экран в процессе выполнения программы.

# Комментарии

Комментарии - это способ добавить пояснения и объяснения к коду, чтобы его легче понять и поддерживать. В Kotlin есть несколько способов использования комментариев.

### Однострочные комментарии

Однострочные комментарии начинаются с двойного косого слеша `//` и используются для добавления кратких пояснений к коду.
### Многострочные комментарии

Многострочные комментарии начинаются с `/*` и заканчиваются на `*/`. Они могут занимать несколько строк и используются для добавления пояснений к участкам кода.

```kotlin
fun main() {
    // Этот код печатает "Привет, мир!" в консоль
    println("Привет, мир!")
}


fun main() {
    /*
    Это многострочный комментарий.
    Он может содержать несколько строк.
    */
    println("Привет, мир!")
}

```




