Булевый тип данных в Kotlin представлен типом `Boolean`. Этот тип может принимать только два значения: `true` (истина) и `false` (ложь). Булевые значения используются для выражения логических условий и результатов сравнения.

### Объявление переменных

Для объявления переменных булевого типа в Kotlin используется стандартное ключевое слово `var` или `val`, за которым следует имя переменной, тип данных `Boolean` и ее значение. Например:

```kotlin
var isTrue: Boolean = true
val isFalse: Boolean = false
```

### Операции и методы

В Kotlin можно выполнять различные операции и использовать методы для работы с булевыми значениями:

#### Операции:

- **Логическое И (`&&`)**: Возвращает `true`, если оба операнда равны `true`, иначе возвращает `false`.
    
- **Логическое ИЛИ (`||`)**: Возвращает `true`, если хотя бы один из операндов равен `true`, иначе возвращает `false`.
    
- **Логическое отрицание (`!`)**: Инвертирует значение операнда. Если операнд равен `true`, результат будет `false`, и наоборот.
    

> Пример:

```kotlin
val x = true
val y = false

val result1 = x && y  // Результат: false
val result2 = x || y  // Результат: true
val result3 = !x      // Результат: false
```

#### Методы:

- **toString()**: Преобразует булевое значение в его строковое представление.

> Пример:

```kotlin
val boolValue = true
val stringValue = boolValue.toString()  // Результат: "true"
```

## Ввод Boolean с консоли

Для преобразования введённых чисел в тип данных Boolean используется метод `toBoolean()`:

```kotlin
val inputString = readLine()
val bool = inputString!!.toBoolean()
```

### Применение

Булевые значения широко используются в логических выражениях, условных операторах, циклах и других конструкциях для управления потоком выполнения программы. Они помогают принимать решения на основе логических условий и управлять выполнением кода в зависимости от этих условий.

💡 **Обратите внимание:** в отличие от большинства языков программирования в языке Kotlin значения `true` и `false` пишутся с маленькой буквы