Числа с плавающей точкой - это тип данных, который используются для представления дробных чисел. В Kotlin есть два основных типа чисел с плавающей точкой:

- **Float**: 32-битное число с плавающей точкой одинарной точности.
- **Double**: 64-битное число с плавающей точкой двойной точности.

💡 Обычно рекомендуется использовать тип данных Double, так как он обеспечивает более высокую точность, чем Float.

## Объявление переменных числового типа с плавающей точкой

Для объявления переменных числового типа с плавающей точкой используются стандартное ключевое слово `var` или `val`, за которым следует имя переменной, тип данных `Double/Float` и её значение.

```kotlin
var x: Double = 10.5  // Создание переменной x типа Double со значением 10.5
val y: Float = 3.14f  // Создание переменной y типа Float со значением 3.14
val z = 7.8  // Создание переменной z без явного указания типа данных, Kotlin сам определит тип как Double
val a = 0.5f  // Создание переменной a с кратким указанем типа данных, Kotlin сам определит тип как Float
```

## Арифметические операции

При работе с числами с плавающей точкой вы можете выполнять те же арифметические операции, что и с целыми числами:

- арифметические операции
- присваивания
- инкремент и декремент
- операции сравнения

## **Особенности типа данных Float**

Обратите внимание, что для чисел с плавающей точкой типа Float в конце значения следует добавить символ `f` (например, `3.14f`), чтобы явно указать, что это значение имеет тип Float.

## Ввод чисел с консоли

Для преобразования введённых чисел в тип данных Float или Double используются соответствующие методы:

- `toFloat()` для перевода во Float
- `toDouble()` для перевода в Double

```kotlin
val inputString = readLine()
val floatValue: Float = inputString!!.toFloat() // Преобразуем строку в Float
val doubleValue: Double = inputString!!.toDouble() // Преобразуем строку в Double
val number: Double = readln().toDouble()```
При делении **двух целых** чисел результатом также будет **целое** число. Например, при делении `5 / 2` результатом будет число `2`.

Чтобы получить **точный** результат в виде вещественного числа, нужно, чтобы **делимое и/или делитель были типа `Double`**. Тогда деление будет происходить, как в математике. Для лучшего понимания давайте рассмотрим пример:

```kotlin
val n: Int = 5
val doubleDivider: Double = 2.0
println(n / doubleDivider) // 2.5
```

В этом примере делитель является вещественным числом, следовательно, деление выполнилось как с вещественными числами и дало вещественное число, то есть деление произошло до конца как в математике.
### Преобразование между Int и Double

Если у нас возникла задача — записать в переменную целого типа (`Int`) число, которое находится в переменной вещественного типа (`Double`) (или наоборот), то нам нужно **явно преобразовать** данные перед записью.

Например, возьмем число `2.9`. Его нельзя записать в целочисленную переменную:

```kotlin
val d: Double = 2.9
val n: Int = d // ошибка!!!
```

```kotlin
val n: Int = 2
val d: Double = n // ошибка!!!
```

В обоих случаях будет ошибка, поскольку `Kotlin`  не позволяет записывать в переменную одного типа — данные другого типа. Разработчик должен _**явно**_ **преобразовать** данные в соответствующий тип. Для этого в `Kotlin` есть соответствующие команды:

- Для целых чисел (типа `Int`) преобразование в `Double` осуществляется командой `toDouble()`
- Для вещественных чисел (типа `Double`) преобразование в `Int` осуществляется командой `toInt()`

```kotlin
val n: Int = 7
val d: Double = n.toDouble() // ✅ Целое число n преобразуется в вещественное (Double)

print(d)                     // 7.0
```

```kotlin
val d1: Double = 7.9
val n1: Int = d1.toInt()       // ✅ Вещественное число d преобразуется в целое (Int)

println(n1)                   // 7
```

**☝️ Обратите внимание!** Во втором примере команда `toInt()`, преобразуя вещественное число в целое отбрасывает дробную часть, и получает только целую. Округление не производится!

Если понадобится округлять вещественное число, то можно воспользоваться командой `.roundToInt()` Округление производится по правилу:

- Если дробная часть вещественного числа **меньше 0.5**, то число округляется вниз
- Если дробная часть вещественного числа **больше или равно 0.5**, то число округляется вверх

```kotlin
val d1: Double = 7.9
val d2: Double = 7.5
val d3: Double = 7.3

val n1: Int = d1.roundToInt()   // ✅ Вещественное число d1 преобразуется в целое (Int)
val n2: Int = d2.roundToInt()
val n3: Int = d3.roundToInt()

println(n1)                     // 8 ⬅️
println(n2)                     // 8 ⬅️
println(n3)                     // 7 ⬅️
```

**Интересный факт**

Если при делении оба числа **целые** и результат записывается в переменную **вещественного** типа, то все равно операция будет выполняться в **целых** числах, так как сначала выполняется правая часть от оператора присвоения (`=`), а затем результат записывается в переменную. Например:

```kotlin
val a: Int = 5
val b: Int = 3
val c: Double = a / b // ❌ Ошибка! Потому что a / b - это целое число (1)
```

Чтобы избавиться от этой проблемы, необходимо **явно** привести одно из чисел к типу `Double`. Для этого надо  использовать уже знакомую команду `toDouble`. Таким образом, чтобы в переменной `с` оказался правильный результат, можно написать:

```kotlin
val a: Int = 5
val b: Int = 3
val c: Double = a.toDouble() / b  // ✅ Одно из чисел - Double, поэтому a / b - это тоже Double

println(c)                        // 1.6666666666666667
```

В приведенном примере при операции деления сначала целое число `а` **преобразуется в вещественное**, затем данное вещественное число **делится** на целое число `b`. Так как хотя бы одно из чисел является вещественным, то деление будет происходить до конца, и результат будет вещественным числом. 

**Примечания**:

1. Работа с вещественными числами очень чревата ошибками в точности. Особенно это проявляется при делении и умножении.   Из-за этого, если есть возможность НЕ работать с вещественными числами, всегда делайте это. Работайте с целыми числами. Но это не всегда возможно.
## Специальные значения целых чисел и чисел с плавающей точкой

- **`NaN`** (Not-a-Number): обозначает некорректное числовое значение (появляется после некорректной операции между числами)
- **`Infinity`** и **`-Infinity`**: положительная и отрицательная бесконечность

💡 **Обратите внимание:** чтобы создать переменную, содержащую целое число, но присвоить ей тип данных с плавающей точкой, нужно указать число в формате число.0 (например: 10.0)
