## Math класс

В `Kotlin` существует такая чудесная команда как `Math`. Внутри него собраны все основные математические функции: модуль числа, функция возведение числа в степень, нахождение квадратного корня и другие.

### Модуль числа

Модулем ([абсолютной величиной](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B1%D1%81%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B8%D0%BD%D0%B0)) положительного числа называется само число, модулем отрицательного числа называется противоположное ему число, модуль нуля – нуль. Модуль числа aa обозначается ∣a∣∣a∣, для него имеет место равенство:

∣a∣ ={a,если  a>0 0,если  a=0 −a,если  a<0 ∣a∣ =⎩⎨⎧​a,0,−a,​если  a>0 если  a=0 если  a<0 ​

Для **нахождения модуля числа** используется функция `abs`:

```kotlin
fun main() {
   val a: Int = -9
   val b: Int = Math.abs(a) // берем модуль числа
   println(b)                  // выводит на экран число 9 
}
```

Заметьте, что передается только **одно** число. 

**Важный момент**: модуль целого числа есть целое число, модуль вещественного числа есть вещественное число, то есть: 

```kotlin
fun main() {
	val a: Int = -25
	val moduleA: Int = Math.abs(a)    // 25. Переменная moduleA целого типа

	val b: Double = -25.5
	val moduleB: Double = Math.abs(b) // 25,5. Переменная moduleB вещественного типа 
}
```

Обратите внимание на типы данных. Тип данных результата функции модуля числа совпадает с типом данного передаваемого числа.  

### Квадратный корень

 Для **нахождения квадратного корня** служит функция `sqrt`, которая возвращает вещественное число (`Double`)**:**

```kotlin
fun main() {
	val a: Double = 9.0
	val b: Double = Math.sqrt(a)
	println(b)    // выводит на экран число 3.0
}
```

Данная функция может принимать только вещественное число. И возвращает всегда вещественное число. Следовательно, результат выполнения данной функции можно записать в переменную только вещественного типа. Иначе будет ошибка: 

```kotlin
fun main() {
	val a: Double = 9.0
	val b: Int = Math.sqrt(a)  // ошибка! Результат записывается в целочисленную переменную! 
	println(b)                 // выводит на экран число 3
}
```

### Возведение в степень

  
Для **возведения числа в степень** используется функция `pow`. Первым параметром передается основание степени (какое число возвести в степень), а вторым — показатель степени (в какую степень возвести):

```kotlin
fun main() {
	val a: Double = 9.0
	val b: Double = Math.pow(a, 2.0)    // возводим 9 в степень 2
	println(b)                        // выводит на экран число 81.0
}
```

Данная функция тоже может принимать только вещественные числа и возвращает всегда вещественное число. Следовательно, результат выполнения данной функции можно записать в переменную только вещественного типа. Иначе будет ошибка: 

```kotlin
fun main() {
	val a: Double = 9.0
	val b: Int = Math.pow(a, 2)   // ошибка! Результат записывается в целочисленную переменную! 
	println(b)                    // выводит на экран число 81
}
```

  
 

### Минимум и максимум

Для нахождения **максимума** или **минимума** двух чисел служит функция **max** или **min** соответственно. Функция принимает два числа. Возвращаемый тип данных совпадает с типом данных передаваемых чисел: 

```kotlin
fun main() {
	val a: Double = 3.1
	val b: Double = 9.8
	val max: Double = Math.max(a, b)   // результат вещественное число! 
	println(max)                       // выводит на экран число 9,8

	val d: Int = 10
	val e: Int = 25
	val min: Int = Math.min(e, d)      // результат целое число!
	println(min)                       // выводит на экран число 10
}
```

### Дополнение

Большинство из рассмотренных в данном конспекте математических функций в языке `Kotlin` доступны без использования `Math`, но для их использования в начале файла нужно прописать команду `import kotlin.math.*` 

Если ее не прописать, то программа не скомпилируется, но не переживайте, запоминать ее не обязательно если вы разрабатываете в среде разработки IntelliJ IDEA или какой-нибудь другой. Она подскажет где ошибка и добавит эту команду за вас. Просто следуйте подсказкам среды разработки.

```kotlin
import kotlin.math.*

fun main() {
    val number = 16f

    abs(number)             // 16.0
    sqrt(number)            // 4.0
    max(number, -1f)        // 16.0 
    min(number, -1f)        // -1.0

    pow(number, 2)          //  ❌ Ошибка! Можно использовать только через Math
}
```

Фактически эти сокращенные функции работают по-прежнему через `Math`, просто записываются компактнее. Как правило используют сокращенный вариант.