# Переменные

Переменные - это способ хранения и использования данных в программе. В Kotlin, чтобы создать переменную, нужно указать ее имя и присвоить ей значение.

```kotlin
var x = value  // Создание переменной x и присвоение ей значения value, где value это какое-либо значение: число, строка, или что-либо ещё

// Например:
var w = 10.2
```

Вы можете самостоятельно указать тип данных переменной:

```kotlin
var y: Int = 5  // Создание переменной типа Int и присвоение ей значения 5
```

 Если тип данных можно определить из контекста, вы можете опустить явное указание типа:

```kotlin
var z = "Привет, мир!"  // Kotlin сам определит тип переменной z как String
```

Создание переменных позволяет вам сохранять значения и использовать их в вашем коде. Вы можете изменять значения переменных в процессе выполнения программы, что делает их очень удобными для работы с данными.
### Присваивание значений с разными типами данных

В Kotlin переменные имеют тип данных, который определяет, какие значения они могут содержать. При объявлении переменной с определенным типом данных, ей можно присвоить значение только этого типа данных.
# Константы

В Kotlin, помимо переменных, вы также можете создавать константы. Константы - это переменные, значения которых нельзя изменить после их инициализации. Это полезно, когда вы хотите, чтобы значение переменной оставалось неизменным на протяжении всего выполнения программы.

### Использование ключевого слова val

Для создания констант в Kotlin используется ключевое слово `val`(от англ. value). После того как константе присвоено значение, оно не может быть изменено.

```kotlin
val PI = 3.14  // Создание константы PI и присвоение ей значения 3.14
```

```kotlin
val GREETING = "Привет, мир!"  // Создание константы GREETING и присвоение ей значения "Привет, мир!"
```

При изменении константы вы получите ошибку:

```kotlin
val PI = 3.14  // Создание константы PI и присвоение ей значения 3.14

// Попытка изменить значение константы PI (вызовет ошибку)
PI = 3.14159  // Ошибка! Константу нельзя изменить
```

Среди программистов существует негласное правило наименования констант, используя верхний регистр. 

### Изменение значения переменных, созданных с val

Обратите внимание, что если вы меняете не ссылку на значение переменной, а саму переменную, то изменение будет разрешено. Переменные, объявленные с помощью `val`, не позволяют изменить саму ссылку на объект, но позволяют изменить состояние самого объекта, если он изменяемый (например, элементы списка или свойства объекта).




