# Учебник по Front-end

- **Глава 1.*Основы программирования приложений для браузера***
    - Введение
        
        ## Работа с терминалом
        
        - echo %cd% - команда с помощью которой мы узнаем в каком мы каталоге
        
        ```flow
        Microsoft Windows [Version 10.0.17763.1158]
        (c) Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation), 2018. Все права защищены.
        
        C:\Users\Bagdasar>echo %cd%
        C:\Users\Bagdasar
        
        C:\Users\Bagdasar>
        ```
        
        - mkdir - создание каталога в терминале(чтобы сделать каталог , а в нём папку - mcdir\(название папки)
        
        ```flow
        C:\Users\Bagdasar>mkdir front-end-dev-book\ottergram
        ```
        
        - cd - смена каталога(чтобы вернуться в прошлый каталог(папку надо cd ..)
        
        ```flow
        C:\Users\Bagdasar>cd front-end-dev-book
        C:\Users\Bagdasar\front-end-dev-book>cd ottergram
        C:\Users\Bagdasar\front-end-dev-book\ottergram>
        
        C:cd ..\coffeerun\stylesheets(тоже варик)
        ```
        
        - dir - показывает всю инфармацию о папке и прочем
        
        ```flow
        C:\Users\Bagdasar\front-end-dev-book\ottergram> dir ottergram
         Том в устройстве C имеет метку Windows 10 Compact
         Серийный номер тома: C045-1055
        
         Содержимое папки C:\Users\Bagdasar\front-end-dev-book\ottergram
        
         Файл не найден
        ```
        
        - Ctrl + c - выход из программ в терминале
        
        <aside>
        💡 Если надо скачивать пакеты для node.js ,то надо их делать в npm , а не в node.js
        
        </aside>
        
    - Первый проект***(Эпизод 1)***
        
        ## Повторение мать ученья*(Часть 1)*
        
        В теге ***head*** содержится информация о документе и о том, как браузеру следует его обрабатывать. Например, в head указано название документа, какие файлы ***CSS*** и ***JavaScrip***t использует страница и когда документ в последний раз изменялся.
        
        ---
        
        ---
        
        Теги ***<meta***> предоставляют браузеру информацию о самом документе: имя автора или ключевые слова для поисковых систем.
        
        В теге ***body*** содержится весь код ***HTML***, представляющий содержимое страницы: изображения, ссылки, текст, кнопки и видео.
        
        > Аббревиатура ***HTML*** расшифровывается как ***Hypertext Markup Language*** (язык разметки гипертекста). Теги используются для разметки контента, объявления
        > 
        
        Тег ***<link>*** позволяет подключить внешнюю таблицу стилей к документу ***HTML***. У него есть два атрибута, предоставляющие браузеру дополнительную информацию о назначении тега.
        
        Нам нужно добавить неупорядоченный ***(маркированный)*** список с помощью тега ***<ul>***. В этот список мы вставим пять элементов с помощью тегов ***<li>***, а в каждый элемент добавим текст, заключенный в теги ***<span>***.
        
        ## Что-то новое.*(Часть 2)*
        
        > Это так, сказать активатор browser-sync(утилита) в проект.Теперь всё будет работать в серверном режиме и страница будет сама себя обновлять.
        > 
        
        ## DevTools
        
        Панель элементов разделена на две части. Слева находится древовидное представление ***DOM*** ***(DOM tree view)***. Это представление ***HTML*** в терминах элементов ***DOM*** ***(в последующих главах вы узнаете больше о DOM — document object model — объектной модели документов)***. В правой части панели элементов находится панель стилей. Она отображает все визуальные стили, применяемые к отдельным элементам.
        
        ---
        
        ---
        
        ## Добавление иконки для страницы
        
        Надо зайти на сайт конвертер для иконок.Затем поместить туда картинку и потом её скачать вместе нужными файлами.Потом просто их подключаешь вот пример - 
        
        ```html
          <link rel="apple-touch-icon" sizes="180x180" href="icons/apple-touch-icon.png">
          <link rel="icon" type="image/png" sizes="32x32" href="icons/favicon-32x32.png">
          <link rel="icon" type="image/png" sizes="16x16" href="icons/favicon-16x16.png">
          <link rel="mask-icon" href="icons/safari-pinned-tab.svg" color="#5bbad5">
          <link rel="stylesheet" href="CSS/style.css">
          <meta name="msapplication-TileColor" content="#da532c">
          <meta name="theme-color" content="#ffffff">
        ```
        
    - Первый проект***(Эпизод 2)***
        
        ## Стили*(Часть 3)*
        
        Начнем с добавления в проект файла ***normalize.css***. Это обеспечит единообразное отображение создаваемого нами ***CSS*** в разных браузерах. У каждого браузера имеется набор стилей по умолчанию, но у разных браузеров они отличаются. ***normalize.css*** — хороший отправной пункт для разработки своего собственного пользовательского ***CSS*** для сайта или веб-приложения.
        
        (***ссылка*** - [cdnjs.com/libraries/normalize](http://cdnjs.com/libraries/normalize) , а потом копируете link и вставляете)
        
        ---
        
        ---
        
        Поля, отступы и некоторые другие стили могут быть записаны в сокращенном виде, когда одно значение применяется для нескольких свойств. Мы воспользовались
        этим ***приемом и здесь***: при указании двух значений для полей первое используется для обоих горизонтальных полей ***(сверху и снизу)***, а второе — для обоих вертикальных ***(слева и справа)***. Можно также указать одно значение для всех четырех сторон или задать отдельное значение для каждой стороны.
        
        ---
        
        ---
        
        Элемент, содержащийся внутри другого элемента, называют его потомком. В данном случае элементы span — потомки элемента ***body*** ***(как и элементы ul и соответствующие им li)***, так что они наследуют стиль свойства ***font-size*** элемента ***body***.
        
        ```css
        a [href="#"] {
         /* Объявление стиля */
        }
        ```
        
        <aside>
        💡 Этот селектор будет применен только к тем элементам-якорям, значение атрибута href которых равно ***#***.
        
        </aside>
        
        <aside>
        💡 Лучше добавить классы к элементам для углубленного редактирования этих же элементов.
        
        </aside>
        
        Согласно атомарному паттерну стилизации, изображения — следующие в очереди на стилизацию. Если окно браузера будет меньше размера изображений, они будут обрезаться. Добавим в файл ***styles.css*** правило оформления для ***.thumbnail-image***, чтобы размер миниатюр приспосабливался к размеру окна.
        
        ***— — — — — — — —  — — — !!!!!!!!!!!ВАЖНО!!!!!!!!!!!! — — — — — — — — — — —***
        
        Мы объявили значения для границы класса ***.thumbnail-item*** дважды.Обратите внимание, что в этих двух объявлениях используются различные цветовые функции: ***rgb*** и ***rgba***. Цветовая функция ***rgba*** принимает на входе еще один, четвертый, параметр — непрозрачность. Однако некоторые браузеры не поддерживают ***rgba***, поэтому два объявления — метод указания резервного значения.
        
        Все браузеры увидят первое объявление ***(rgb***) и запишут его значение для свойства ***border***. Когда не поддерживающие ***rgba*** браузеры увидят второе объявление, они его не поймут, проигнорируют и будут использовать значение из первого объявления. Браузеры же, которые поддерживают rgba, используют значение из второго объявления.
        
        ### ***Подсказочка***
        
        Теперь в ***DevTools*** выберите тег ***body***. На панели стилей посмотрите на объявление только что добавленного цвета фона. Слева от значения ***RGB*** находится маленький квадратик, демонстрирующий, как выглядит этот цвет.
        Щелкните на квадратике — откроется инструмент выбора цвета. Он позволяет выбрать цвет и отображает значение цвета ***CSS*** в множестве различных форматов.
        Чтобы увидеть значение цвета фона в различных форматах цветов, нажмите на стрелки «вверх-вниз» справа от значений RGBA. Вы можете переходить по кругу между форматами ***HSLA***, **HEX** и ***RGBA***.
        
    - Просто ***Эпизод 3***
        
        **Подключение шрифток к html-документу и Css-документы** 
        
        Способ через @font-face - 
        
        ```css
                     Прмер - 
        @font-face {
        font-family: 'lakeshore';
        src: url('fonts/LAKESHOR-webfont.eot');
        src: url('fonts/LAKESHOR-webfont.eot?#iefix') format('embedded-opentype'),
        url('fonts/LAKESHOR-webfont.woff') format('woff'),
        url('fonts/LAKESHOR-webfont.ttf') format('truetype'),
        url('fonts/LAKESHOR-webfont.svg#lakeshore') format('svg');
        font-weight: normal;
        font-style: normal;
        }
        
        .logo-text {
        background: white;
        text-align: center;
        text-transform: uppercase;
        font-family: lakeshore;
        font-size: 37px;
        }   
              
        ```
        
           Способ через import - 
        
        ```css
        @import url ('https://fonts.googleapis.com/css2? family = Roboto: ital, wght @ 1,100 & display = swap');
        ```
        
        ```
        browser-sync start --server --browser "Firefox"
         --files"CSS/*.css, *.html"
        
        (Для browser-sync для Firefox
        ```
        
        <aside>
        💡 [https://color.adobe.com/ru/create/color-wheel](https://color.adobe.com/ru/create/color-wheel) - color-picker от adobe
        
        </aside>
        
        ***overflow-x: auto;*** - сообщает браузеру о необходимости добавить полосу прокрутки вдоль горизонтального пространства указаного элемента.
        
        ***white-space: nowrap; -*** предотвращает перенос элементов на новую строку.
        
        ***flex-direction: column;*** - поменяет местами главную и поперечную оси для флекс-контейнера.
        
        ***flex: 0 1 auto;*** - ***0 = flex-grow , 1 = flex-shrink, auto = flex-basis***
        
        ## Правила абсолютного позиционирования
        
        **Заданное свойство position: absolute — для извещения браузера о необходимости извлечь его из обычного потока, вместо того чтобы размещать рядом с его родственными элементами;**
        
        **Координаты, указанные с помощью одного или нескольких свойств top, right, bottom и left; в качестве значений можно использовать абсолютные (например, в пикселах) или относительные (например, в процентах) расстояния;**
        
        **Элемент-предок с объявленным свойством position со значением relative или absolute. Это важно: если ни у одного из предков не объявлено свойство position, абсолютно позиционированный элемент будет размещен относительно элемента <html> (окна браузера).**
        
        ***text-shadow: rgba(0, 0, 0, 0.9) 1px 2px 9px;*** - добавление теней к элементу(первые три 0 это градиенты,0.9 - прозрачность,1px 2px 9px; - размер тени с каждой стороны
        
    - Первый проект***(Эпизод 4)***
        
        ## Создание адаптивных макетов с помощью медиа             запросов
        
        ***Продолжение стр.19***