**@Controller** — стереотип/псевдоним для аннотации **@Component**, означающий, что при запуске приложения из этого класса образуется компонент Spring, создаваемый и управляемый контейнером инверсии управления (inversion of control, IoC) в приложении. 

Классы, снабженные аннотацией @Controller, включают объект Model для передачи слою представления данных, соответствующих модели, и отображения (совместно с ViewResolver) приложением конкретного представления с помощью специальной технологии.

Можно также указать классу, снабженному аннотацией Controller, возвращать ответ в формате нотации объектов JavaScript (JSON) или другом ориентированном на данные формате, например XML, посредством добавления к классу или методу аннотации @ResponseBody (по умолчанию JSON). В результате в возвращаемое методом значение входит все тело ответа на веб-запрос вместо лишь части Model.

Удобная аннотация **@RestController** сочетает в себе аннотации @Controller и @ResponseBody, упрощая тем самым код и более прозрачно выражая намерения разработчика. Снабдив класс аннотацией @RestController, можно приступать к созданию REST API.

### GET
```java
@RestController
class RestApiDemoController {
	private List<Coffee> coffees = new ArrayList<>();
}
```

*Рекомендуемая практика: выбирать самый верхний уровень типа (класс,*
*интерфейс), способный удовлетворить потребности внутренних и внешних*
*API. В некоторых случаях, как здесь, они не совпадают. Что касается вну-*
*треннего API, то List обеспечивает API уровня, позволяющего создать чи-*
*стейшую реализацию, на основе моих критериев. Что же касается внешнего,*
*то можно описать абстракцию даже еще более высокого уровня, как я вско-*
*ре продемонстрирую.*


Используем **@RequestMapping** для получения (**GET**) списка видов кофе:
```java
@RestController
class RestApiDemoController {
private List<Coffee> coffees = new ArrayList<>();
public RestApiDemoController() {
coffees.addAll(List.of(
			new Coffee("Café Cereza"),
			new Coffee("Café Ganador"),
			new Coffee("Café Lareño"),
			new Coffee("Café Três Pontas")
		));
	}
}
@RequestMapping(value = "/coffees", method = RequestMethod.GET)
Iterable<Coffee> getCoffees() {
	return coffees;
}
```

К аннотации **@RequestMapping** я добавил спецификацию пути /coffees и тип
метода **RequestMethod.GET**, указывающий, что метод будет отвечать на за-
просы по пути /coffees, причем возможны только запросы типа HTTP GET.
Этот метод отвечает за извлечение данных, но не за обновления какого-**либо** вида. Spring Boot с помощью включенных в Spring Web зависимостей Jackson автомати­чески выполняет маршалинг и демаршалинг объектов в JSON и другие форматы. 

Можно еще больше упростить этот код с помощью другой удобной аннотации — **@GetMapping**, допускающей лишь запросы типа GET, что позволяет указать только путь (даже без path =, поскольку никакого разрешения конфликтов параметров не требуется), сокращая тем самым стереотипный код.
```java
@GetMapping("/coffees")
Iterable<Coffee> getCoffees() {
	return coffees;
}
```

***@RequestMapping("/")** лучше писать в начале класса, а над методами писать **@GetMapping**, **@PostMapping** и т.д.*

Полезный пример:
На примере с coffee? что делать если нужно будет получить только один кофе по id

Извлечение одного элемента аналогично извлечению нескольких. Для этой цели добавим еще один метод, getCoffeeById, как показано в следующем фрагменте кода. Часть {id} указанного пути представляет собой переменную URI (унифицированный идентификатор ресурса), ее значение передается методу getCoffeeById через параметр экземпляра id путем снабжения его аннотацией **@PathVariable**.
```java
@GetMapping("/coffees/{id}")
Optional<Coffee> getCoffeeById(@PathVariable String id) {
for (Coffee c: coffees) {
if (c.getId().equals(id)) {
return Optional.of(c);
}
}
return Optional.empty();
}
```

*//Optional<> - лучше использовать в Service*
*//ResponseEntity<> - лучше использовать в Controller*



